2022.2.18更新日志：

一、更新
1.更新八重神子角色推荐。
2.添加神里绫人角色框。
二、修订
1.诺艾尔推荐武器螭骨剑与赤角石溃杵添加描述。
2.凝光推荐圣遗物吸能2+角斗士2添加描述；推荐武器添加神乐之真意。
3.钟离推荐圣遗物攻岩暴添加备注；推荐武器黑缨枪、西风长枪与护摩之杖武器添加描述。
4.荒泷一斗推荐武器螭骨与赤角石溃杵添加描述。
5.云堇推荐圣遗物属性添加描述；建议充能修改描述。
6.迪卢克推荐武器添加千岩古剑。
7.胡桃推荐圣遗物吸能4修改描述；推荐武器匣里灭辰与护摩之杖添加描述。
8.可莉推荐圣遗物流浪乐章、四风原典添加描述；推荐武器添加神乐之真意。
9.香菱推荐圣遗物魔女4修改描述；推荐渔获与薙草之稻光添加描述。
10.烟绯推荐武器流浪乐章修改描述。
11.辛焱推荐武器赤角石溃杵添加描述。
12.宵宫推荐武器弓藏、天空之翼与飞雷之弦振添加描述。
13.托马推荐武器西风长枪与喜多院十文字添加描述。
14.行秋推荐武器祭礼剑与西风剑添加描述。
15.莫娜推荐武器添加证誓之明瞳。
16.甘雨推荐圣遗物吸能4修改描述；推荐武器阿莫斯之弓添加描述。
17.神里绫华推荐武器雾切之回光添加描述。
18.凯亚推荐武器添加天目影打刀。
19.申鹤推荐武器喜多院十文字。
20.刻晴推荐武器匣里龙吟、雾切之回光与风鹰剑添加描述。
21.丽莎推荐武器添加证誓之明瞳与神乐之真意。



前言：
请萌新务必认真阅读此部分内容！

一、本贴的阅读对象：
1.冒险等级即将到达45级或45级以上，准备或正在刷圣遗物的萌新。
2.想练全新角色找不到圣遗物和武器推荐的老玩家。
如果您是正在开荒，冒险等级40级以下的萌新，请跳过主楼，阅读1楼的萌新提示。 (暂未更新)

重要提示： 因为楼主对满命五星角色体验不足，因此楼里的圣遗物多为面向中氪以下玩家。敬请谅解。

二、原神中的简称：萌新必看萌新必看萌新必看！！！！！！
为了阅读方便，下文将会使用部分缩写进行代指。如果不太了解相关“黑话”，可以点开折叠部分进行阅读。老玩家可以直接跳过。
再次强调！请萌新务必仔细阅读折叠部分，楼主后文中所有缩写均在此折叠部分中有明确说明。折叠是为了避免老玩家觉得过于繁琐，敬请谅解。

− 1.圣遗物及圣遗物副本名称 ...
山脊守望(别称：苍白本/千岩本)

苍白之火套装：以下简称“苍白套”
千岩牢固套装：以下简称“千岩套”
华池岩岫(别称：宗室本)

昔日的宗室之仪套装：以下简称“宗室套”
染血的骑士道套装：以下简称“骑士套”
孤云凌霄之处(别称：岩本)

悠古的磐岩套装：以下简称“岩套”
逆飞的流星套装：以下简称“流星套”(其他代称：逆飞套)
无妄引咎密宫(别称：火本/魔女本/渡火本)

炽热的炎之魔女套装：以下简称“魔女套”(其他代称：火套)
渡火者的醒悟：以下简称“渡火套”

芬德尼尔之顶(别称：冰本/水本)

冰封迷途的勇士套装：以下简称“冰套”
沉沦之心套装：以下简称“水套”

仲夏庭园(别称：雷本)

平息鸣雷的尊者套装：以下简称“平雷套”
如雷的盛怒：以下简称“如雷套”(其他代称：雷套)

铭记之谷(别称：风本/少女本)

翠绿之影套装：以下简称“风套”
少女飘摇的思念套装：以下简称“少女套”

椛染之庭(别称：充能本/绝缘本)

追忆之注连套装：以下简称“吸能套”(其他代称：追忆套)
绝缘之旗印套装：以下简称“充能套”(其他代称：绝缘套)

沉眠之庭(别称：防御本/蚌埠本/新圣遗物本)

华馆梦醒形骸记：以下简称“华馆套”(其他代称：防御套)
海染砗磲(qu2)：以下简称“海染套”(其他代称：新奶套、毒奶套)

以下两种圣遗物可以从深境螺旋奖励、世界BOSS等途径获得。
流浪大地的乐团套装：以下简称“乐团套”(其他代称：乐园套/流浪套)
角斗士的终幕礼套装：以下简称“角斗士套”(其他代称：角/决斗套/角斗套)

PS：角斗士两件套与吸能套两件套效果完全一致，因此在下文中所出现的“角斗士2”及“吸能2”表意完全一致。


− 2.其他代指 ...
普通攻击：以下简称“a”
元素战技：以下简称“e”
元素爆发：以下简称“q”
火/水/冰/雷/风/岩/物理伤害加成：以下简称“火/水/冰/雷/风/岩/物伤”
元素充能效率：以下简称“充能”
元素精通：以下简称“精通”
珍珠纪行：以下简称“大月卡”



三、关于本贴部分专有名词的Q&A

Q1：圣遗物词条是什么？如何看圣遗物词条？
A：[心得交流] 0717 ver. 全角色全玩法圣遗物胚子评分+角色定位一览[https://ngabbs.com/read.php?tid=26432895]
[数据讨论][提瓦特大学]《圣遗物数值学导论》
[https://ngabbs.com/read.php?tid=24270728]
简单总结：
不同角色圣遗物有效词条不同。
暴击率：每3.3%为1有效词条。
暴击伤害：每6.6%为1有效词条
生命值百分比：每5%为1有效词条
攻击力百分比：每5%为1有效词条
防御力百分比：每6.2%为1有效词条
元素精通：每20点为1有效词条
元素充能效率：每5.5%为1有效词条

Q2：多少词条算圣遗物毕业？
A：[数据讨论] 重新定义平民圣遗物！从300泥潭经典玩家看平民和毕业圣遗物的定义
[https://ngabbs.com/read.php?tid=25910673]
直接上该大佬结论：
当使用2+2+1圣遗物时，总体16-23个有效副词条都可以被称为平民圣遗物
当使用4+1圣遗物时，总体14-19个有效副词条都可以被称为平民圣遗物
当使用4+1圣遗物时，有23-27个有效副词条就可以称之为毕业圣遗物
重要提示：此标准不适用于辅助(万叶、三精通温迪、砂糖、申鹤等)与纯奶妈(七七、芭芭拉、迪奥娜等)

附一个制作出圣遗物词条计算器的大佬的链接在下面，各位可以直接点进去查看。
[心得交流] [数据讨论] 圣遗物有效副词条数量便捷计算器(在线静态页面)
[https://ngabbs.com/read.php?tid=26655137]

Q3：为什么你的贴子里面没有物理钟离的玩法？
A：本贴为萌新向推荐，故偏冷门及厨力的玩法，如物理钟离、主c班尼特、主c温迪、火刻晴、核爆芭芭拉、速射迪奥娜、物理七七、物理迪卢克、主c申鹤等未被纳入推荐，敬请谅解。

Q4：萌新45级到底该怎么刷圣遗物？
A：楼主的建议是，把主c的圣遗物刷到主属性正确即可去刷其他角色圣遗物。

五、其他说明

1、“通用”除楼主特殊标注外，均为最适合该角色的圣遗物套装/武器。
2、“毕业武器”除楼主特殊标注外，均为同星级内最适合该角色的武器。
3、本贴圣遗物套装及武器序号仅为标识使用，与优先级顺序无关。
/*bbscode color not match*/
岩：

− 诺艾尔 ...
一、诺艾尔

圣遗物套装：
1.华馆4：通用毕业套装。
2.角斗士4：通用毕业套装，无合适华馆4时使用。
3.流星4：通用毕业套装，无合适华馆4时使用，伤害较角斗士更高，但实战中往往需要绑定其他岩系角色才能更好地发挥其效用。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，防御沙，岩伤杯：通用。
2.暴击/暴伤头，防御沙，防御杯：搭配高精螭骨剑和流星4使用。
注：对女仆圣遗物有任何疑问，请参考以下视频：
[诺艾尔攻略]满精螭骨剑与防御杯'原神'-哔哩哔哩
[https://b23.tv/bkd3q0]

圣遗物有效词条：防御力、元素充能效率、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.白影剑：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获取，获取难度较低。
2.螭骨：通用毕业武器，大月卡30级即可获得，易面板毕业。
*螭骨为诺艾尔除赤角石溃杵与天空之傲外最佳武器。
3.西风大剑：通用毕业武器。

五星武器
1.赤角石溃杵：通用毕业武器，限定。
*赤角石溃杵为诺艾尔最佳毕业武器。
2.天空大剑：通用毕业武器。
3.狼的末路。
4.无工之剑：限定武器，实战需要绑定其他岩系角色才能更好地发挥其效用。


− 凝光 ...
二、凝光

圣遗物套装：
1.磐岩2+角斗士2/吸能2：通用毕业套装。
2.吸能2+角斗士2：通用毕业套装，无合适磐岩2时使用。
3.磐岩2+宗室2：速切专用。
4.教官4：辅助反应c(如胡桃)专用。
5.流放者4：辅助部分缺充能主c(如荒泷一斗、诺艾尔)专用
注1：凝光推荐圣遗物套装无流星4/乐团4的原因：凝光eq占比极高，流星4与乐团4均无法加成eq，与岩2角2在实际使用中有一定差距。同时精通对于凝光来说为无效词条，故不做推荐。
注2：吸能2+角斗士2并不能完全代替磐岩2。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，岩伤杯。
提示：辅助圣遗物无需看其对应属性及有效词条。

圣遗物有效词条：攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.讨龙英杰潭：纯辅助武器，配合教官4使用。

四星武器
1.匣里日月：通用毕业武器，大月卡30级获得，易面板毕业。
2.嘟嘟可故事集：限定武器，通过1.6版本活动获得。
3.流浪乐章：速切副c专用武器。
*仅适合速切。由于其三选一特效，会有1/3的几率出现武器被动无用情况，同时凝光的速切轴与流浪乐章被动轴不符，慎用。
4.试作金珀：纯辅助武器，配合流放者4使用。

五星武器
1.尘世之锁：通用毕业武器，限定。需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。
2.天空之卷：通用毕业武器。
3.四风原典：站场流主c毕业武器。
注：速切会使其装备特效不复存在。
4.神乐之真意：限定武器。


− 钟离 ...
三、钟离

圣遗物套装：
1.千岩4：通用毕业套装(1命以上)。
2.千岩2+宗室2：通用毕业套装(0命)。
2.千岩2+3散件：盾辅通用毕业套装。
3.磐岩2+宗室2：副c专用。
4.磐岩2+角斗士2/吸能2：共鸣流主c专用。
5.宗室4：功能性辅助专用(大招频次教高时方可发挥较好作用，此套装建议堆高充能至140%)。
6.充能4：大招流副c专用。
注：0命钟离的推荐套装非千岩4的原因：如32楼老哥所说，0命钟离产柱子频率低，柱子易碎，因此千岩4覆盖率并不高。反而是千岩2+宗室2由于其功能性优于千岩4。

圣遗物对应属性：
1.生命头，生命沙，生命杯：辅助通用。
2.生命头，生命沙，岩伤杯/暴击头，生命沙，生命杯：辅助，兼顾输出
3.暴击/暴伤头，生命沙，岩伤杯：副c通用。
4.暴击/暴伤头，攻击沙，岩伤杯：共鸣流主c或搭配荒泷一斗使用。
*一斗三岩队充能压力小，钟离大招释放频次高。同时由于荒泷一斗自身身板较硬，对于高额护盾的需求相较其他主c更低，故推荐使用攻岩暴套装方案。
如荒泷一斗携带螭骨剑或生存方面的特殊需求，可替换为生岩暴或其他套装。
5.暴击/暴伤头，充能沙，岩伤杯：大招无缝流副c专用(二命)。

圣遗物有效词条：
1.辅助：生命值、元素充能效率。
注：若辅助钟离携带西风长枪，暴击率也为有效词条。
2.副c：生命值、攻击力、元素充能效率、暴击率、暴击伤害。
3.主c：攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.黑缨枪：辅助毕业武器。
*黑缨枪为盾辅钟离的最佳武器，仅从盾辅功能性而言，强于五星武器护摩之杖(精炼5阶)。
2.白缨枪。

四星武器
1.决斗之枪：大月卡30级获得，易面板毕业。
2.西风长枪：通用毕业武器。
*二命钟离联机带人的必备之选，仅从联机无缝q角度而言，西风长枪即为联机最佳武器。
3.千岩长枪：限定武器。*使用该武器时，需搭配其他璃月角色出场。
4.渔获：通用毕业武器，免费，通过钓鱼活动即可获得，获取难度较低。
5.断浪长鳍：限定武器。

五星武器
1.和璞鸢。
2.护摩之杖：通用毕业武器，限定。
*钟离的终极毕业武器，兼顾输出与生存，除胡桃外的护摩之杖最佳使用者。
3.贯虹之槊：共鸣流主c毕业武器，限定。
4.天空之脊。
5.薙草之稻光：通用毕业武器，限定。


− 阿贝多 ...
四、阿贝多

圣遗物套装：
1.华馆4：通用毕业套装。
2.华馆2+磐岩2：无合适华馆4时使用。
3.千岩4：功能性脱手副c毕业套装。
4.磐岩4。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，防御沙，岩伤杯：通用。
2.防御头，防御沙，岩伤杯：防御力未达到2200时使用。

圣遗物有效词条：防御力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.黎明神剑：通用毕业武器，无辰砂之纺锤时使用。

四星武器
1.辰砂之纺锤：通用毕业武器。
*低命阿贝多的真正毕业武器，仅从阿贝多最重要的伤害来源e来讲，其伤害要高于黎明神剑与其他所有五星武器。

五星武器
1.磐岩结绿：通用毕业武器，限定。
2.雾切之回光：限定武器。
3.苍古自由之誓：功能性副c毕业武器，限定。


− 荒泷一斗 ...
五、荒泷一斗

圣遗物套装：
1.华馆4：通用毕业套装。
2.华馆2+磐岩2/3散件：无合适华馆4时使用。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，防御沙，岩伤杯。

圣遗物有效词条：防御力、元素充能效率、攻击力、暴击率、暴击伤害。
注：螭骨剑的大攻击约等于44%大防御；赤角石溃杵的大攻击约等于35.9%大防御。
数据参考：[https://ngabbs.com/read.php?tid=29785310]

推荐武器：
四星武器
1.白影剑：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获取，获取难度较低。
2.螭骨：通用毕业武器，大月卡30级即可获得，易面板毕业。
*螭骨为荒泷一斗除赤角石溃杵外的最佳武器。
3.黑岩斩刀。

五星武器
1.赤角石溃杵：通用毕业武器，限定。
2.天空大剑。
3.狼的末路。
4.无工之剑：限定武器，实战需要绑定其他岩系角色才能更好地发挥其效用。


− 五郎 ...
六、五郎

圣遗物套装：
1.华馆2/磐岩2+充能2：通用毕业套装，无命座需求。
2.充能2+三散件：无合适华馆2/磐岩2时使用。
3.流放者4：通用毕业套装。
注：使用流放者4时，需使用五星充能沙漏。
4.宗室4：通用毕业套装，偏重团队加攻。
5.海染2/少女2+防御2：*刚需四命。推荐在生存压力大且队伍中除五郎外无其他奶妈角色时使用。

圣遗物对应属性：
/* bbscode color error */注：当使用西风猎弓时，五郎的元素充能效率应达到180%，暴击率应达到35%；当使用其他弓箭时，五郎的元素充能效率应达到220%。
1.防御头，充能沙，防御杯：通用。
2.治疗头，充能沙，防御杯：四命五郎专用。

圣遗物有效词条：元素精通、防御力、元素充能效率。
注：当使用西风猎弓时，暴击率也为有效词条。

推荐武器：
四星武器
1.西风猎弓：通用毕业武器。
*西风猎弓为现阶段五郎最佳武器。
2.祭礼弓。

五星武器
1.终末嗟叹之诗：限定武器。


− 云堇 ...
七、云堇

圣遗物套装：
1.华馆4：通用毕业套装。
2.华馆2+充能2：无合适华馆4时使用。
3.宗室4：通用毕业套装，偏重团队功能性。

圣遗物对应属性：
注：当云堇携带西风长枪时(单岩)，元素充能效率应达到200%；当云堇携带其他武器时(单岩)，元素充能效率应达到230%。
1.防御头，防御沙，防御杯：通用。
2.防御头，充能沙，防御杯：充能压力较大时使用。

圣遗物有效词条：元素精通、防御力、元素充能效率。
注1：当使用西风长枪时，暴击率也为有效词条。
注2：由云堇天赋2可知，云堇多在非纯岩队中使用。元素精通会影响结晶盾厚度，在元素队中，云堇产生的结晶盾可以在一定程度上减少生存压力，故元素精通为云堇的有效词条。

推荐武器：
四星武器
1.西风长枪：通用毕业武器。
2.喜多院文十字：通用毕业武器，免费，获取难度较低。
注：喜多院文十字应达到精炼3阶以上。
3.试作星镰：通用毕业武器，免费，获取难度较低。

五星武器
1.天空之脊：通用毕业武器。
2.薙草之稻光：通用毕业武器。
火：

− 迪卢克 ...
一、迪卢克

圣遗物套装：
1.魔女4：通用毕业套装
2.魔女2+乐团2/角斗士2/吸能2：无合适魔女4时使用。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，火伤杯。
注：使用狼的末路/无工之剑时，不携带攻击沙的前提下，总攻击力若超过2500，可以使用精通沙。

圣遗物有效词条：攻击力、精通、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.试作古华：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
2.螭骨：通用毕业武器，大月卡30级获得。实战中往往需要绑定盾辅才能更好地发挥其的效用。
3.衔珠海皇：限定武器，通过2.1版本活动即可获取。
4.黑岩斩刀。
5.千岩古剑：通用毕业武器，限定，实战中往往需要绑定三位璃月角色才能更好发挥其效用。

五星武器
1.狼的末路：通用毕业武器。
2.无工之剑：通用毕业武器，限定。实战中需绑定盾辅才能更好地发挥其效用。
3.赤角石溃杵：通用毕业武器，限定。


− 胡桃 ...
二、胡桃

圣遗物套装：
1.魔女4：通用毕业套装。
2.吸能4：通用毕业套装，无合适魔女4时使用，偏重e后重击，a重伤害高于魔女4，但大招释放频次低。
注：吸能4并不能完全代替魔女4，但充能本性价比极高，各位可综合考虑自身情况进行刷取。
*建议在有钟离/胡桃1命的情况下使用吸能4。
3.流星4：需要绑定钟离才能更好地发挥其的效用。
4.魔女2+乐团2/千岩2：无合适魔女4时使用。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，精通沙，火伤杯：配合护摩之杖使用。
2.暴击/暴伤头，生命沙，火伤杯：通用。

圣遗物有效词条：生命值、攻击力(按生命值的60%计算)、精通、暴击率、暴击伤害

推荐武器：
三星武器
1.黑缨枪：无合适四星武器时使用。
2.白缨枪：无合适四星武器时使用。

四星武器
1.匣里灭辰：通用毕业武器。
*匣里灭辰为胡桃除护摩之杖外最佳四星武器，精炼3阶后为胡桃除护摩之杖外最佳武器。
2.决斗之枪：通用毕业武器，大月卡30级获得，易面板毕业。
3.千岩长枪：限定武器。使用该武器时，需搭配其他璃月角色出场。
4.喜多院文十字：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。

五星武器
1.和璞鸢。
2.护摩之杖：通用毕业武器，限定。
*护摩之杖为胡桃最佳武器。
3.贯虹之槊：限定武器。实战中需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。


− 可莉 ...
三、可莉

圣遗物套装：
1.魔女4：通用毕业套装。
2.吸能4：通用毕业套装，偏重于e后站场普攻及重击。
3.魔女2+角斗士2/吸能2/乐团2：无合适魔女4使用
4.流星4：实战需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。
5.渡火4：纯色队专用毕业套装。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，火伤杯。

圣遗物有效词条：攻击力、精通(纯火队则无此词条)、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.流浪乐章：速切专用毕业武器。
注：若与枫原万叶、班尼特与香菱共同组队，流浪乐章为可莉除四风原典外的最佳武器。
2.嘟嘟可故事集：通用毕业武器，限定，通过1.6限定活动获得。目前无获取方式。
3.匣里日月：通用毕业武器，大月卡30级获得，易面板毕业。

五星武器
1.天空之卷：通用毕业武器。
2.四风原典：通用毕业武器。
注：若与枫原万叶、班尼特与香菱共同组队，四风原典则为可莉最佳武器。
3.尘世之锁：通用毕业武器，限定，实战需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。
4.神乐之真意：限定武器。


− 香菱 ...
四、香菱

圣遗物套装：
1.充能4：通用毕业套装(q伤害较高)。
2.魔女4：通用毕业套装，无合适充能4时使用。(eq均衡，总伤害不如充能4)。
3.魔女2+乐团2/宗室2：无合适魔女4/充能4时选择。
4.魔女2+角斗士2/吸能2：不绑定班尼特出场时可使用。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，充能沙，火伤杯：圣遗物为充能套/武器为非充能武器时的通用选择。
2.暴击/暴伤头，精通沙，火伤杯：武器为充能武器且圣遗物为非充能套，或使用充能套时与雷电将军同队时选择。
注：当香菱使用充能4时，精通沙伤害仍然高于充能沙。但综合考虑循环，在不与雷电将军同队的情况下楼主仍然推荐充能沙+充能套组合。
如果比起循环伤害更看重单波伤害，可以使用充能套+精通沙的组合。
3.暴击/暴伤头，攻击沙，火伤杯：不绑定班尼特时选择。
*不建议香菱不绑定班尼特出场。

圣遗物有效词条：元素充能效率、元素精通、攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.匣里灭辰：通用毕业武器。使用该武器时，充能需达到180%
2.西风长枪：通用毕业武器。
3.渔获：通用毕业武器，免费，通过钓鱼活动即可获得，获取难度较低。
*渔获为香菱除薙草之稻光与断浪长鳍(精4以上)外最佳武器。
4.试作星镰：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
5.决斗之枪：大月卡30级获得，易面板毕业。使用该武器时，充能需达到180%
6.千岩长枪：限定武器，使用该武器时，需搭配其他璃月角色出场；充能需达到180%
6.喜多院文十字：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
7.断浪长鳍：通用毕业武器，限定。

五星武器
1.天空之脊：通用毕业武器。
2.和璞鸢：使用该武器时，充能需达到180%
3.护摩之杖：限定武器。使用该武器时，充能需达到180%
4.贯虹之槊：限定武器，实战需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。使用该武器时，充能需达到180%
5.薙草之稻光：通用毕业武器，限定。
注：薙草之稻光为香菱最佳武器。


− 班尼特 ...
五、班尼特

圣遗物套装：
1.宗室4：通用毕业套装
2.教官4：增幅队辅助专用毕业套装，队伍中有其他人穿戴宗室4时或在增幅队中使用。
3.少女4/少女2+海染2：极限奶量。
提示：班尼特大招给队友所加攻击力只取决于班尼特面板的白值(如图所示)。

白值=角色基础攻击力+武器基础攻击力，与其他数值均无关。

圣遗物对应属性：
1.治疗头，生命沙，生命杯：极限奶量，需搭配充能武器使用。
2.治疗头，充能沙，生命杯：通用。
注：无合适治疗头时可选择生命头。

圣遗物有效词条：元素充能效率、生命值。

推荐武器：
三星武器
1.飞天御剑：无其他四星武器时选择。

四星武器
1.西风剑：保证循环，白值较低。
2.暗巷闪光：四星最高白值，极限加攻。限定，目前无获取方式。
3.腐殖之剑：通用毕业武器，限定，通过1.2限定活动获得，目前无获取方式。
4.黑岩长剑。
5.天目影打刀：保证循环，白值较低。
6.试作斩岩。

五星武器
1.风鹰剑：最高白值，极限加攻。
2.雾切之回光：最高白值，极限加攻。限定。
3.天空之刃：通用毕业武器。
4.斫峰之刃：限定武器。


− 烟绯 ...
六、烟绯

圣遗物套装：
1.魔女4：通用毕业套装
2.乐团4：通用毕业套装
3.魔女2+乐团2：无合适魔女4或乐团4时使用
4.流星4：实战需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，火伤杯。

圣遗物有效词条：攻击力、精通、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.万国诸海图谱：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
2.嘟嘟可故事集：通用毕业武器，限定，通过1.6限定活动获得。
3.匣里日月：通用毕业武器，大月卡30级即可获得。
4.流浪乐章：通用毕业武器。
*经计算，即使在流浪乐章真空期，烟绯携带流浪乐章的输出仍然高于万国诸海图谱，故将流浪乐章纳入烟绯推荐武器。

五星武器
1.天空之卷：通用毕业武器。
2.尘世之锁：通用毕业武器，限定。实战需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。
3.四风原典：通用毕业武器。
*烟绯的暴击率极其重要，且综合烟绯的长时间站场，因此四风原典为烟绯最佳武器。
4.神乐之真意：限定武器。


− 安柏 ...
七、安柏

圣遗物套装：
1.乐团4：蓄力流毕业专用。
2.魔女2+宗室2：通用毕业套装。
3.宗室4：功能性副c专用。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，火伤杯。

圣遗物有效词条：攻击力、精通(不打反应则无此条)、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.弹弓：无合适四星武器时使用。
2.神射手之誓：蓄力流专用，无合适四星武器时使用。

四星武器
1.试作澹月：蓄力流毕业专用。免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
2.绝弦：通用毕业武器。
3.暗巷猎手：脱手副c毕业专用，限定。
4.苍翠猎弓：大月卡30级获得，易面板毕业。
5.朦云之月：脱手副c毕业专用，限定。

五星武器
1.阿莫斯之弓：蓄力流毕业专用。
2.天空之翼：通用毕业武器。
3.飞雷之弦振：通用毕业武器，限定，目前无获取方式。
4.终末嗟叹之诗：脱手副c毕业专用，功能性较强，限定。
5.冬极白星：通用毕业武器，限定。


− 辛焱 ...
八、辛焱

圣遗物套装：
1.千岩4：盾辅专用套装。
2.流星4：六命主c专用套装。
3.骑士4：六命主c专用套装。
4.苍白2+骑士2/角斗士2/吸能2：大招流副c专用。
5.华馆4：纯盾辅专用套装。

圣遗物对应属性：
1.防御头，防御沙，防御杯：辅助。
2.暴击/暴伤头，攻击沙，物伤杯：脱手副c及主c。
3.暴击/暴伤头，防御沙，物伤杯：主打重击的六命主c或搭配赤角石溃杵使用。

圣遗物有效词条：
1.辅助：防御力、元素充能效率。
2.主c：攻击力、暴击率、暴击伤害。
注：重击流主c或搭配赤角石溃杵时(六命)，防御力也为有效词条。

推荐武器：
四星武器
1.祭礼大剑：辅助专用武器。
2.西风大剑：辅助专用武器。
3.白影剑：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
4.螭骨：通用毕业武器，大月卡30级即可获得。
5.桂木斩长正：辅助专用武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
6.衔珠海皇：通用毕业武器，免费，通过2.1限时活动获得，限定。
7.恶王丸：通用毕业武器，限定。

五星武器
1.狼的末路：通用毕业武器。
2.无工之剑：通用毕业武器，限定。
3.松籁响起之时：通用毕业武器，限定。
4.赤角石溃杵：通用毕业武器，限定。
*赤角石溃杵为辛焱最佳武器。


− 宵宫 ...
九、宵宫

圣遗物套装：
1.吸能4：通用毕业套装。
2.流星4：通用毕业套装，实战需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。
3.魔女2+角斗士2/吸能2：无合适吸能4/流星4时使用。
4.渡火4。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，火伤杯。

圣遗物有效词条：攻击力、精通(纯火队则无此词条)、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.弹弓：通用毕业武器，无合适四星毕业武器时使用。

四星武器
1.弓藏：通用毕业武器。
*弓藏为宵宫最佳四星武器，精炼4阶后为除飞雷之弦振外宵宫最佳武器。
2.破魔之弓：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
3.苍翠猎弓：大月卡30级获得，易面板毕业。

五星武器
1.飞雷之弦振：通用毕业武器，限定。
*飞雷之弦振为宵宫最佳武器。
2.天空之翼：通用毕业武器。
3.阿莫斯之弓。
4.冬极白星：限定武器。



− 托马 ...
十、托马

圣遗物套装：
1.充能2+千岩2：通用毕业套装。
2.充能4。
3.千岩2+3散件：无合适充能2+千岩2时使用

圣遗物对应属性：
1.生命头，充能沙，生命杯：通用。
2.生命头，生命沙，生命杯：极限盾量。
注：托马的元素充能效率应达到200%。

圣遗物有效词条：元素充能效率、生命值。
注：在使用西风长枪时，暴击率也为有效词条。

推荐武器：
三星武器
1.黑缨枪：通用毕业武器。

四星武器
1.西风长枪：通用毕业武器。
*西风长枪为托马最佳武器。
2.渔获：免费，通过钓鱼活动即可获得，获取难度较低。
3.试作星镰：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
4.喜多院文十字：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
注：喜多院十文字应达到精炼3阶以上。

五星武器
1.天空之脊：通用毕业武器。
2.护摩之杖：限定武器。
3.薙草之稻光：通用毕业武器，限定。
水：

− 达达利亚 ...
一、达达利亚

圣遗物套装：
1.水2+角斗士2/吸能2：通用毕业套装。
2.水2+宗室2：通用毕业套装，q伤害占比偏高，偏核爆。
3.水2+乐团2：通用毕业套装，反应伤害较高。
4.水4：通用毕业套装，e伤害占比偏高，冬极白星伤害最高套装。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，水伤杯：通用
2.暴击/暴伤头，充能/精通沙，水伤杯：精5冬极白星专用。

圣遗物有效词条：攻击力、精通、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.绝弦：通用毕业武器，偏核爆。
2.弓藏：通用毕业武器。
3.苍翠猎弓：大月卡30级获得，易面板毕业。
4.破魔之弓：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
5.朦云之月：限定武器，偏核爆。

五星武器
1.冬极白星：通用毕业武器，限定。
2.天空之翼：通用毕业武器。
3.飞雷之弦振：通用毕业武器，限定。
4.阿莫斯之弓。
5.终末嗟叹之诗：限定武器，偏功能性与核爆。


− 行秋 ...
二、行秋

圣遗物套装：
1.水2+宗室2：通用毕业套装。
2.充能4：通用毕业套装，q伤害占比偏高。
4.水2+角斗士2/吸能2：无合适水2+宗室2/充能4时使用。

圣遗物对应属性：
1.暴击头，充能沙，水伤杯：通用。
2.暴击头，攻击沙，水伤杯：非六命，搭配高精祭礼剑，充能超过180%/搭配高精祭礼剑与雷电将军，充能超过140%时使用；六命，搭配高精祭礼剑，充能达到160%时使用。
3.攻击头，充能沙，水伤杯：无合适暴击头时使用。
4.暴伤头，攻击沙，水伤杯：搭配磐岩结绿使用。

圣遗物有效词条：元素充能效率、精通、攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.飞天御剑：无合适充能武器时使用。
2.黎明神剑：非六命充能超过230%且无合适四星武器时使用。

四星武器
1.祭礼剑：通用毕业武器。
*祭礼剑(精炼3阶)为行秋最佳武器。
2.西风剑：通用毕业武器，无精3祭礼剑时使用。
3.腐殖之剑：限定，通过1.2限定活动获得。
4.天目影打刀(精4以上)
5.匣里龙吟：搭配雷电将军使用，充能需达到180%。

五星武器
1.天空之刃：搭配充能4套装使用。
2.磐岩结绿：核爆流专用武器，限定。
3.雾切之回光：核爆流专用武器，限定。


− 莫娜 ...
三、莫娜

圣遗物套装：
1.充能4：通用毕业套装。
2.水2+宗室2：通用毕业套装，无合适充能4时使用。
3.水2+乐团2：核爆流专用。
4.宗室4：大招功能性较强。
5.教官4：辅助反应c专用。
6.流放者4：辅助全队循环专用。
7.千岩4：辅助专用。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，充能沙，攻击杯。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、精通(非水火反应队则为无效词条)、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.讨龙英杰潭：纯辅助武器，搭配流放者4、千岩4或教官4使用。

四星武器
1.流浪乐章：通用毕业武器。
2.西风秘典。
3.试作金珀：辅助专用武器，搭配流放者4或千岩4使用。
4.白辰之环：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低
5.暗巷的酒与诗：限定武器。
6.证誓之明瞳：通用毕业武器，限定，通过2.5限时活动获得。

五星武器
1.天空之卷：通用毕业武器。


− 芭芭拉 ...
四、芭芭拉

圣遗物套装：
1.少女4：通用毕业套装。
2.少女2+海染2：通用毕业套装，实用性更加灵活。
3.少女2/海染2+千岩2：无合适少女4或宗室4时使用。
4.宗室4：通用毕业套装，以配合讨龙英杰潭辅助队友为主。

圣遗物对应属性：
1.治疗头，充能沙，生命杯：通用。
2.治疗头，生命沙，生命杯：极限奶量。
注：无合适治疗头时可选择生命头。

圣遗物有效词条：元素充能效率、生命值。

推荐武器：
三星武器
1.讨龙英杰潭：通用毕业武器。

四星武器
1.试作金珀。
2.西风秘典。

五星武器：
1.不灭月华：限定武器。


− 珊瑚宫心海 ...
五、珊瑚宫心海

圣遗物套装：
1.海染4：站场主c专用毕业套装。
2.千岩4：功能性辅助专用毕业套装，偏重于团队增伤。
3.水2+千岩2：无海染4时使用。
4.千岩2+少女2/海染2：无海染4时使用。
5.水2+少女2/海染2：无海染4时使用
6.水4：无海染4时使用。

圣遗物对应属性：
1、治疗头，生命沙，水伤杯：通用。
2、治疗头，生命沙，生命杯：极限奶量。(千岩4)
3、治疗头，充能沙，生命杯：偏重循环。

圣遗物有效词条：生命值、元素充能效率、攻击力、精通。

推荐武器：
三星武器：
1.讨龙英杰谭：通用毕业武器。
*功能性较强，并不输于试作金珀与不灭月华。

四星武器：
1.试作金珀：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得。
*循环较好，并不输于不灭月华。
2.祭礼残章：辅助专用毕业武器，以刷新e为主。

五星武器：
1.不灭月华：通用毕业武器，限定。
*伤害较高，外观毕业。


− 甘雨 ...
一、甘雨

圣遗物套装：
1.冰4：永冻流毕业套装，需搭配水系角色使用。
2.乐团4：通用毕业套装。搭配火系角色使用会发挥其最大效用。
3.吸能4：融化甘雨专用套装。
4.冰2+宗室2：脱手副c专用
5.冰2+角斗士2/吸能2：无合适乐团4或冰4时使用。
6.充能4：脱手副c专用。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，冰伤杯：通用。
2.暴击/暴伤头，充能沙，攻击/冰伤杯：脱手副c专用。
3.攻击头，攻击沙，冰伤杯：永冻流甘雨搭配天空之翼专用。
4.暴击/暴伤头，精通沙，冰伤杯：融化流甘雨专用。
注：融化流甘雨的沙漏选择应结合配队与武器综合判断，不可一概而论。

圣遗物有效词条：攻击力、精通(永冻流则无此词条)、暴击率、暴击伤害。
注：当甘雨为脱手副c时，元素充能效率为有效词条。

推荐武器：
四星武器
1.试作澹月：通用毕业武器。免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
2.破魔之弓：通用毕业武器。免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
注：破魔之弓与试作澹月的选择问题，如能射中怪物弱点则应选择试作澹月；如无法射中怪物弱点或怪物无弱点，则应选择破魔之弓。
3.绝弦：脱手副c专用。
4.暗巷猎手：脱手副c专用。
5.苍翠猎弓：大月卡30级获得，易面板毕业。
6.黑岩战弓。
7.朦云之月：脱手副c专用毕业武器，限定。

五星武器
1.阿莫斯之弓：通用毕业武器。
*阿莫斯之弓为甘雨最佳武器。
2.冬极白星：通用毕业武器，限定。
3.天空之翼：通用毕业武器。
4.飞雷之弦振：限定武器，
5.终末嗟叹之诗：功能性副c专用毕业武器，限定。


− 七七 ...
二、七七

圣遗物套装：
1.海染4：通用毕业套装。
2.海染2+少女2/少女4：极限奶量。
2.千岩4：e功能性极强，需搭配高精祭礼剑。
3.宗室4：q功能性较强，需搭配雷电将军或其他两位冰系角色出场。
4 .少女2+充能2。

圣遗物对应属性：
1.治疗头，充能沙，攻击杯：通用。
2.治疗头，攻击沙，攻击杯：极限奶量。
注：无合适治疗头时可选择攻击头。

圣遗物有效词条：元素充能效率，攻击力。
注：当七七搭配雷电将军及罗莎莉亚出场时，元素充能效率阈值为175%。

推荐武器：
三星武器
1.飞天御剑：无合适四星武器时使用。

四星武器
1.祭礼剑：通用毕业武器。
2.西风剑：通用毕业武器。
3.天目影打刀：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
4.笛剑。
5.腐殖之剑：限定，通过1.2限定活动获得，目前无获取方式。
6.匣里龙吟。
7.宗室长剑。

五星武器
1.天空之刃。


− 神里绫华 ...
三、神里绫华

圣遗物套装：
1.冰4：通用毕业套装，需配合水系角色使用。
2.充能4：脱手副c专用，配合磐岩结绿使用更佳。
3.冰2+角斗士2/吸能2/宗室2：无合适冰4时选择。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，冰伤杯：通用
2.攻击头，攻击沙，冰伤杯：配合雾切之回光使用。
3.暴击/暴伤头，充能沙，攻击杯：脱手副c专用，搭配充能4使用。
4.暴击/暴伤头，攻击沙，攻击杯：配合雾切之回光及枫原万叶使用。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.天目影打刀：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
2.黑剑：大月卡30级获得，易面板毕业 。
3.黑岩长剑：通用毕业武器。
4.西风剑。

五星武器
1.雾切之回光：通用毕业武器，限定。
*雾切之回光为神里绫华最佳武器。
2.磐岩结绿：限定武器。
3.斫峰之刃：通用毕业武器，限定。实战需要绑定盾辅才能更好地发挥其效用。
3.风鹰剑。
4.天空之刃：通用毕业武器。


− 重云 ...
四、重云

圣遗物套装：
1.冰2+宗室2：通用毕业套装。
2.宗室4：功能性较强。
3.渡火4：核爆流专用套装。
4.充能4。
5.教官4：需搭配班尼特、香菱及行秋使用。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，冰伤杯：通用。
2.暴击/暴伤头，精通沙，冰伤杯：核爆流专用。

圣遗物有效词条：攻击力、精通、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.祭礼大剑。
2.衔珠海皇：通用毕业武器，限定，用过2.1限时活动即可获得。
3.试作古华：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
4.螭骨：通用毕业武器，大月卡30级即可获得。
5.西风大剑。
6.千岩古剑：通用毕业武器，限定。使用该武器时，需搭配其他璃月角色出场。
7.恶王丸：通用毕业武器，限定。

五星武器
1.狼的末路：通用毕业武器。
2.天空大剑。
3.赤角石溃杵：限定武器。


− 罗莎莉亚 ...
五、罗莎莉亚

圣遗物套装：
1.冰2+宗室2：通用毕业套装。
2.充能4：通用毕业套装。
3.宗室4：通用毕业套装，团队功能性较强。
4.苍白4：物理c专用套装。
5.苍白2+骑士2/角斗士2/吸能2：无苍白4时的物理c可选。
6.战狂2+3散件：工具人暴击拐专用套装。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，冰伤杯：通用。
2.暴击/暴伤头，攻击沙，物伤杯：物理c专用。
3.暴击头，高暴击散件：物理拐专用，需配合白缨枪或决斗之枪。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.白缨枪：工具人暴击拐专用。

四星武器
1.决斗之枪：通用毕业武器，大月卡30级即可获得。
2.西风长枪：通用毕业武器。
3.试作星镰：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
4.流月针：物理c毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
5.渔获：通用毕业武器，免费，通过钓鱼活动即可获得，获取难度较低。
6.断浪长鳍：通用毕业武器，限定。

五星武器
1.和璞鸢：通用毕业武器。
2.护摩之杖：限定武器。
3.贯虹之槊：限定武器，目前无获取方式，实战需要绑定盾辅角色才能更好地发挥其效用。
4.天空之脊：通用毕业武器。
5.薙草之稻光：限定，目前无获取方式。


− 凯亚 ...
六、凯亚

圣遗物套装：
1.冰2+宗室2：通用毕业套装。
2.冰4：永冻流毕业套装，建议搭配水系与重云使用。
3.苍白4/角斗士4：物理流毕业套装。
4.苍白2/骑士2+角斗士2：无合适苍白4/角斗士4时使用。
5.充能4：通用毕业套装。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，冰伤杯：通用。
2.暴击/暴伤头，攻击沙，物伤杯：物理c专用。

圣遗物有效词条：攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.飞天御剑：无合适四星武器时使用。

四星武器
1.西风剑。
2.试作斩岩：物理c专用，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
3.笛剑。
4.黑剑：大月卡30级即可获得，易面板毕业。
5.腐殖之剑：限定，通过1.2限定活动获得，目前无获取方式。
6.黑岩长剑。
7.天目影打刀：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。

五星武器
1.风鹰剑：通用毕业武器。
2.天空之刃：通用毕业武器。
3.斫峰之刃：需凯亚自身六命或搭配盾辅使用。
4.磐岩结绿：限定武器，目前无获取方式。
5.雾切之回光：限定武器，目前无获取方式。


− 优菈 ...
七、优菈

圣遗物套装：
1.苍白4：通用毕业套装(2命以上)。
2.苍白2+骑士2：通用毕业套装(0命、1命)。
3.苍白2/骑士2+角斗士2/吸能2：无合适苍白4时使用。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，物伤杯。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.飞天大御剑：无合适四星武器时使用。

四星武器
1.衔珠海皇：通用毕业武器，限定，通过2.1限时活动即可获得。
2.雪葬的星银：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
3.试作古华：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
4.螭骨：通用毕业武器，大月卡30级即可获得。
5.恶王丸：通用毕业武器，限定。

五星武器
1.狼的末路：通用毕业武器。
2.天空之傲：通用毕业武器。
3.松籁响起之时：通用毕业武器，限定。
4.无工之剑：通用毕业武器，限定。实战需要绑定盾辅才能更好地发挥其效用。
5.赤角石溃杵：通用毕业武器，限定。


− 迪奥娜 ...
八、迪奥娜

圣遗物套装：
1.少女2/海染2+千岩2：通用毕业套装。
2.少女4/少女2+海染2：极限奶量。
3.宗室4：大招功能性较强。

圣遗物对应属性：生命头，生命沙，生命杯。
注：无合适生命头时可选择治疗头。

圣遗物有效词条：元素充能效率、生命值。

推荐武器：
三星武器
1.反曲弓：极限盾量。

四星武器
1.祭礼弓：通用毕业武器。
2.西风弓。

五星武器
1.终末嗟叹之诗：通用毕业武器，限定。


− 埃洛伊 ...
九、埃洛伊

圣遗物套装：
1.冰4：站场永冻流毕业套装，需搭配水系角色使用。
2.充能4：大招流副c专用。
3.宗室4：功能性较强。
4.冰2+角斗士2/吸能2/宗室2：通用毕业套装。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，冰伤杯：通用。
2.暴击/暴伤头，充能沙，冰伤杯：脱手副c专用，搭配充能4。
3.暴击/暴伤头，精通沙，冰伤杯：核爆流副c专用，需搭配火系角色使用。

圣遗物有效词条：攻击力、精通(非反应队则为无效词条)、暴击率、暴击伤害。
注：当搭配充能4时，元素充能效率为有效词条。

推荐武器：
四星武器
1.绝弦：脱手副c专用。
2.朦云之月：脱手副c专用。
3.暗巷猎手：脱手副c专用。
4.苍翠猎弓：大月卡30级获得，易面板毕业。
5.黑岩战弓。
6.祭礼弓：辅助流充电宝专用。
7.西风弓：辅助流充电宝专用。

五星武器
1.阿莫斯之弓。
2.冬极白星：通用毕业武器，限定。
3.天空之翼：通用毕业武器。
4.飞雷之弦振：通用毕业武器，限定。
5.终末嗟叹之诗：功能性副c专用毕业武器，限定。


− 申鹤 ...
十、申鹤

圣遗物套装：
1.吸能2+角斗士2：通用毕业套装，建议在队伍中除申鹤外仅有一位冰系角色时使用。
2.宗室4：通用毕业套装，建议在队伍中除申鹤外有两位或两位以上冰系角色时使用。

圣遗物对应属性：
1.攻击头，攻击沙，攻击杯：通用，极限加攻。建议在队伍中除申鹤外有两位或两位以上冰系角色时使用。
2.攻击头，充能沙，攻击杯：通用。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力。
注：申鹤使用西风长枪时，暴击率也为有效词条。

推荐武器：
四星武器
1.西风长枪：通用毕业武器。
2.试作星镰：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
3.渔获：免费，通过钓鱼活动即可获得，获取难度较低。
4.断浪长鳍：通用毕业武器，限定。
5.千岩长枪：通用毕业武器，限定。
6.喜多院十文字：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
注：喜多院十文字应达到精炼3阶以上。

五星武器
1.息灾：通用毕业武器，限定。
2.天空之脊：通用毕业武器。
3.贯虹之槊：通用毕业武器，限定。
4.薙草之稻光：通用毕业武器，限定。
5.和璞鸢：通用毕业武器。
风：

− 温迪 ...
一、温迪

圣遗物套装：
风4：通用毕业套装。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，风伤杯：通用(本身伤害较高)。
2.精通头，精通沙，精通杯：通用(触发扩散反应时伤害较高)。
3.暴击/暴伤头，充能沙，风伤杯：辅助专用。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、精通、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.西风猎弓：通用毕业武器。
2.绝弦：通用毕业武器。
3.苍翠猎弓：大月卡30级即可获得，易面板毕业。
4.风花之颂：通用毕业武器，限定，通过1.4限定活动获得，目前无获取方式。

五星武器
1.冬极白星：通用毕业武器，限定。
2.天空之翼：通用毕业武器。
3.终末嗟叹之诗：通用毕业武器，限定。
4.飞雷之弦振：通用毕业武器，限定。


− 琴 ...
二、琴

圣遗物套装：
1.风2+角斗士2/吸能2：通用毕业套装(需搭配双风使用)。
2.风4：通用毕业套装(万用插件)。
3.风2+少女2/海染2。
4.少女4/少女2+海染2：纯奶妈专用套装。
5.宗室4：大招功能性较强。
6.角斗士2+吸能2。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，风伤杯：通用。
2.治疗头，攻击沙，攻击杯：极限奶量，专职奶妈。
3.暴击/暴伤/攻击头，充能沙，攻击杯：兼顾循环、奶量与输出。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、元素精通、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.飞天御剑：无合适四星武器时使用。

四星武器
1.天目影打刀：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
2.笛剑。
3.黑剑：大月卡30级即可获得，易面板毕业。
4.匣里龙吟。
5.西风剑。
6.腐殖之剑：通用毕业武器。限定，通过1.2活动获得，目前无获取方式。
7.宗室长剑。

五星武器
1.风鹰剑。
2.天空之刃：通用毕业武器。
3.磐岩结绿：通用毕业武器，限定。
4.雾切之回光：通用毕业武器，限定。


− 砂糖 ...
三、砂糖

圣遗物套装：
1.风4：通用毕业套装。
2.教官4：主c无法触发风4时(如胡桃)使用。
3.风2+角斗士2/吸能2/宗室2：配合魈当副c和充电宝时使用。
提示：此配装仅适合于魈同队。

圣遗物对应属性：
1.精通头，精通沙，精通杯：通用
2.暴击/暴伤头，精通/攻击沙，精通/风伤杯：脱手副c。

圣遗物有效词条：元素充能效率、精通。
注：与魈同队时，攻击力、暴击率、暴击伤害均为有效词条。

推荐武器：
三星武器
1.魔导绪论：通用毕业武器，无祭礼残章时使用。

四星武器
1.祭礼残章：通用毕业武器。
2.流浪乐章：副c专用，仅适合与魈同队。
3.白辰之环：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。

五星武器
1.天空之卷：副c专用，仅适合与魈同队。


− 万叶 ...
四、万叶

圣遗物套装：风4。

圣遗物对应属性：
1.精通头，精通沙，精通杯：通用。
2.暴击/暴伤头，攻击沙，风伤杯：副c专用。
3.暴击/暴伤头，精通沙，风伤杯：兼顾增伤与风伤。

圣遗物有效词条：精通、元素充能效率。
注：如把万叶当做副c使用，攻击力、暴击率、暴击伤害均为有效词条。

推荐武器：
三星武器
1.暗铁剑：无合适四星武器时使用。

四星武器
1.铁峰刺：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
2.西风剑：通用毕业武器。
3.祭礼剑。
4.腐殖之剑：限定，通过1.2限定活动获得，目前无获取方式。

五星武器
1.苍古自由之誓：通用毕业武器，限定。
2.磐岩结绿：副c专用毕业武器，限定。
3.天空之刃。
4.雾切之回光：副c专用毕业武器，限定。


− 魈 ...
五、魈

圣遗物套装：
1.风2+角斗士2/吸能2：通用毕业套装。
2.角斗士2+吸能2：通用毕业套装。
注：以上两种套装选择应结合自身武器、面板综合取舍，不能一概而论。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，风伤/攻击杯。

圣遗物有效词条：攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.决斗之枪：通用毕业武器。大月卡30级即可获得。
2.千岩长枪：限定武器，目前无获取方式。注：使用该武器时，需搭配其他璃月角色出场。
3.黑岩刺枪。

五星武器
1.和璞鸢：通用毕业武器。
2.护摩之杖：限定武器。
3.贯虹之槊：通用毕业武器，限定。实战需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。
4.息灾：限定武器。



− 早柚 ...
五、早柚

圣遗物套装：
1.风4：通用毕业套装
2.少女4：纯奶妈通用毕业套装。
3.少女2+海染2：无合适少女4时使用。
3.风2+角斗2/吸能2：站场流主c专用。

圣遗物对应属性：
1.治疗头，精通沙，精通杯：通用。
注：无合适精通沙/杯时可使用攻击沙/杯。
2.精通头，精通沙，精通杯：扩散流站场副c专用。
3.暴击/暴伤头，精通/攻击沙，风伤杯：站场流主c专用。
注：纯主c建议配合班尼特、砂糖、莫娜及迪奥娜等角色共同使用。

圣遗物有效词条：元素充能效率、精通、攻击力。
注：纯主c早柚暴击率及暴击伤害均为有效词条。

推荐武器：
三星武器
1.沐浴龙血的剑：通用毕业武器。

四星武器
1.雨裁：通用毕业武器。
2.祭礼大剑：通用毕业武器(大世界)。
3.西风大剑。
4.桂木斩长正：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
5.试作古华。
6.衔珠海皇：通用毕业武器，限定，通过2.1版本限时活动即可获得。
7.恶王丸：通用毕业武器，限定。

五星武器
1.狼的末路：通用毕业武器。
2.无工之剑：通用毕业武器，限定。
3.天空之傲：通用毕业武器。
提示：对早柚圣遗物及武器推荐有任何疑问，请参考：
[数据讨论] 解决早柚带精通还是攻击的问题，0命/6命各配装伤害与治疗量对比
[https://ngabbs.com/read.php?tid=28093789]
雷：

− 刻晴 ...
一、刻晴

圣遗物套装：
1.如雷2+角斗士2/吸能2：雷刻通用毕业套装。
2.如雷2+宗室2。
3.平雷4：雷刻通用毕业套装。
4.苍白4：物刻通用毕业套装。
5.苍白2+骑士2/角斗士2：无苍白4时使用。
6.吸能4：需二命或搭配其他雷系角色使用。
7.如雷4。
8.宗室2+吸能2/角斗士2。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，雷伤杯：雷刻通用。
2.暴击/暴伤头，攻击沙，物伤杯：物刻通用。

圣遗物有效词条：攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.匣里龙吟：雷刻通用毕业武器。
*匣里龙吟为雷刻最佳四星武器。
2.试作斩岩：物刻通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
3.黑剑：物刻通用毕业武器，大月卡30级即可获得，易面板毕业。
4.黑岩长剑。
提示：物刻与雷刻的武器在一般情况下不通用。
未注明“物刻”/“雷刻”的武器即为二者通用武器。

五星武器
1.雾切之回光：雷刻通用毕业武器，限定。
*雾切之回光为雷刻最佳武器。
2.磐岩结绿：通用毕业武器，限定。
3.风鹰剑：物刻通用毕业武器。
*风鹰剑为物刻最佳武器。
4.斫峰之刃：通用毕业武器，限定。实战中往往需要绑定盾辅才能更好地发挥其效用。


− 雷泽 ...
二、雷泽

圣遗物套装：
1.苍白4：通用毕业套装。
2.角斗士4：通用毕业套装。
3.苍白2+骑士2/角斗士2/吸能2：无合适苍白4及角斗士4时使用。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，物伤杯。

圣遗物有效词条：攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.飞天大御剑：无合适四星武器时使用。

四星武器
1.试作古华：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
2.雪葬的星银：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
3.螭骨：通用毕业武器，大月卡30级即可获得，易面板毕业。实战中往往需要绑定盾辅才能更好地发挥其的效用。

五星武器
1.狼的末路：通用毕业武器。
2.无工之剑：通用毕业武器，限定。实战中往往需要绑定盾辅才能更好地发挥其的效用。
3.松籁响起之时：通用毕业武器，限定。
4.天空之傲：通用毕业武器。
5.赤角石溃杵：通用毕业武器，限定。
/*bbscode del not match*/


− 北斗 ...
三、北斗

圣遗物套装：
1.如雷2+宗室2：通用毕业套装。
2.充能4：通用毕业套装。
3.如雷2+角斗士2/吸能2
4.宗室4：偏团队型套装，输出较以上方案为低。
5.如雷4。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，雷伤杯：通用。
2.暴击/暴伤头，充能沙，攻击杯：搭配充能4。
3.暴击/暴伤头，充能沙，雷伤杯：搭配充能4与狼的末路、无工之剑。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.西风大剑
2.螭骨：通用毕业武器，大月卡30级即可获得，易面板毕业。
3.试作古华：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
4.千岩古剑：通用毕业武器，限定，目前无获取方式。
*使用该武器时，需搭配其他璃月角色出场。
5.桂木斩长正：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
6.祭礼大剑。
7.衔珠海皇：通用毕业武器，限定，通过2.1版本限时活动即可获得。
8.恶王丸：通用毕业武器，限定。

五星武器
1.狼的末路：通用毕业武器。
2.无工之剑：通用毕业武器，限定。
3.天空之傲：通用毕业武器。
4.赤角石溃杵：通用毕业武器，限定。


− 丽莎 ...
四、丽莎

圣遗物套装：
1.如雷4：通用毕业套装
2.如雷2+乐团2。
3.充能4。
4.流放者4：辅助部分缺充能主c(如优菈)专用。
5.教官4：辅助部分反应c专用。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，雷伤杯：通用。
2.精通头，精通沙，精通杯：站场精通流。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、精通、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
三星武器
1.讨龙英杰潭：纯辅助武器，往往配合流放者4与教官4进行使用。

四星武器
1.试作金珀：纯辅助武器，一般配合流放者4进行使用。
2.万国诸海图谱：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
3.匣里日月：大月卡到30级即可获得，易面板毕业。
4.流浪乐章：仅适合速切使用。
5.白辰之环：免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
6.证誓之明瞳：限定，通过2.5限时活动即可获得。

五星武器
1.天空之卷：通用毕业武器。
2.四风原典。
3.尘世之锁：限定武器。实战需要绑定钟离才能更好地发挥其效用。
4.神乐之真意：通用毕业武器，限定。
*神乐之真意为丽莎最佳武器。


− 菲谢尔 ...
五、菲谢尔

圣遗物套装：
1.如雷2+角斗士2/吸能2：通用毕业套装。
2.平雷4：通用毕业套装，伤害较第一套为高，更适合在纯雷队/感电队中使用。
3.千岩4：偏辅助流副c毕业套装，辅助队友的能力较强。
4.2苍白/2骑士+2角斗士/2吸能：物理速射弓专用。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，攻击沙，雷伤杯：通用。
2.暴击/暴伤头，攻击沙，物伤杯：物理速射弓专用。

圣遗物有效词条：攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.弓藏：物理速射c毕业武器。
2.绝弦：通用毕业武器。
3.幽夜华尔兹：物理速射c毕业武器，限定。
4.暗巷猎手：脱手副c毕业武器，限定。
5.苍翠猎弓：大月卡30级即可获得，易面板毕业。
6.风花之颂：通用毕业武器，限定，通过1.4限定活动获得。

五星武器
1.冬极白星：通用毕业武器，限定。
2.天空之翼：通用毕业武器。
3.飞雷之弦振：通用毕业武器，目前无获取方式。
4.终末嗟叹之诗：偏辅助流副c毕业武器，限定。


− 雷电将军 ...
六、雷电将军

圣遗物套装：充能4。

圣遗物对应属性：
1.暴击/暴伤头，充能沙，雷伤/攻击杯：通用。(注重循环)
2.暴击/暴伤头，攻击沙，雷伤杯：(除薙草之稻光、天空之脊与渔获)通用。(伤害最高)
3.暴击/暴伤头，攻击沙，攻击杯：天空之脊及渔获专用。(伤害最高)
4.暴击/暴伤头，充能沙，攻击杯：薙草之稻光专用。
5.暴击/暴伤头，充能沙，雷伤杯：薙草之稻光在搭配九条裟罗、班尼特时专用。
注：
1.雷电将军在队伍中仅有其一位雷系角色时，若想保证循环，雷电将军的元素充能效率应达到250%；
雷电将军在队伍中有其两位及以上雷系角色时，若想保证循环，雷电将军的元素充能效率应达到220%。
2.雷电将军在使用薙草之稻光时，最佳元素充能效率为270%。低于270%会使薙草之稻光被动效果收益降低，高于270%会在使用q后充能溢出，溢出部分无法与充能4相适配。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.渔获：通用毕业武器，免费，通过钓鱼系统即可获得，获取难度较低。
2.西风长枪：通用毕业武器。
3.试作星镰。
4.决斗之枪：大月卡30级即可获得，易面板毕业。
5.断浪长鳍：通用毕业武器，限定。

五星武器
1.薙草之稻光：通用毕业武器，限定，可通过当前武器池抽取获得。
2.天空之脊：通用毕业武器。
3.和璞鸢。
4.贯虹之槊：限定武器。实战需要绑定盾辅才能更好地发挥其效用。
5.护摩之杖：限定武器。
6.息灾：限定武器。


− 九条裟罗 ...
七、九条裟罗

圣遗物套装：
1.充能4：通用毕业套装。
2.如雷2+宗室2/角斗士2/吸能2：通用毕业套装，无合适充能4时使用。
3.宗室4：功能性辅助专用毕业套装。

圣遗物对应属性
1.暴击/暴伤头，充能沙，雷伤/攻击杯：通用。
2.暴击/暴伤头，攻击沙，雷伤杯：输出型副c专用。实战需要绑定雷电将军才能更好地发挥其效用。
注：九条裟罗的加攻击原则与班尼特完全相同。
如有需要，请移步：[火]五、班尼特。

圣遗物有效词条：元素充能效率、攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.暗巷猎手：通用毕业武器，限定，四星最高白值，极限加攻。
2.黑岩战弓：四星最高白值，极限加攻。
3.祭礼弓：四星最高白值，极限加攻。
4.苍翠猎弓：大月卡30级即可获得，易面板毕业。
5.西风猎弓。
6.朦云之月：通用毕业武器，限定，四星最高白值，极限加攻。

五星武器
1.天空之翼：通用毕业武器，最高白值，极限加攻。
2.冬极白星：通用毕业武器，限定。
3.终末嗟叹之诗：功能性辅助专用毕业武器，限定。
4.飞雷之弦振：通用毕业武器，限定。
5.阿莫斯之弓。


− 八重神子 ...
八、八重神子

圣遗物套装：
1.如雷2+角斗士2/吸能2：通用毕业套装。
2.角斗士2+吸能2：通用毕业套装，无合适如雷2时使用。
3.千岩4：功能性副c专用套装。
4.如雷4：站场主c专用套装。
5.平雷4：通用毕业套装，推荐在纯雷队或双雷感电队中使用。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，雷伤杯。
*沙漏位仅推荐攻击力，请不要为了八重神子的q选择充能沙，同样不要为了天赋1使用精通沙，均有本末倒置之嫌。

圣遗物有效词条：元素充能效率、元素精通、攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.流浪乐章：通用毕业武器。
*流浪乐章为八重神子最佳四星武器。
2.匣里日月：通用毕业武器，大月卡30级即可获得。
3.证誓之明瞳：通用毕业武器，限定，通过2.5活动即可获得。
4.白辰之环：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。

五星武器
1.天空之卷：通用毕业武器。
2.神乐之真意：通用毕业武器，限定。
*神乐之真意为八重神子最佳武器。
3.四风原典：通用毕业武器，更适合站场。
4.尘世之锁：通用毕业武器，限定。
旅行者(空/荧)

− 旅行者(风) ...
一、旅行者(风)

圣遗物套装：风4

圣遗物对应属性：
1.精通头，精通沙，精通杯：通用。
注：无合适精通头时可使用暴击/暴伤/攻击头。
2.暴击/暴伤头，攻击/精通沙，风伤杯：副c专用。
注：：无合适攻击/精通沙时可使用充能沙。

圣遗物有效词条：精通、元素充能效率。
注：如把旅行者(风)当做副c使用，攻击力、暴击率、暴击伤害均为有效词条。

推荐武器：
三星武器
1.暗铁剑：无合适四星武器时使用。

四星武器
1.铁峰刺：通用毕业武器，免费，通过锻造即可获得，获取难度较低。
2.腐殖之剑：通用毕业武器，限定，通过1.2限定活动获得，目前无获取方式。
3.西风剑。
4.祭礼剑。
4.笛剑：副c专用。
5.黑剑：副c专用，大月卡30级即可获得，易面板毕业。
6.天目影打刀。
7.暗巷闪光：通用毕业武器，限定。

五星武器
1.苍古自由之誓：通用毕业武器，限定。
2.天空之刃：通用毕业武器。
3.磐岩结绿：副c专用毕业武器，限定。
4.雾切之回光：副c专用毕业武器，限定。


− 旅行者(岩) ...
二、旅行者(岩)

圣遗物套装：
1.宗室4：通用毕业套装，偏功能性。
2.岩2+宗室2/吸能2/角斗士2：通用毕业套装，偏输出。
3.磐岩4
4.流放者4：辅助部分缺充能主c(如诺艾尔)专用。

圣遗物对应属性：暴击/暴伤头，攻击沙，岩伤杯。
提示：辅助圣遗物无需参考对应属性及有效词条。

圣遗物有效词条：攻击力、暴击率、暴击伤害。

推荐武器：
四星武器
1.腐殖之剑：通用毕业武器，限定，通过1.2限定活动获得。
2.西风剑：通用毕业武器。
3.黑剑：大月卡30级即可获得，易面板毕业。
4.天目影打刀。
5.笛剑

五星武器
1.天空之刃：通用毕业武器。
2.磐岩结绿：通用毕业武器，限定。
3.雾切之回光：通用毕业武器，限定，目前无获取方式。
4.苍古自由之誓：限定，目前无获取方式。


− 旅行者(雷) ...
三、旅行者(雷)

圣遗物套装：
1.充能4：通用毕业套装。
2.宗室4：功能性辅助专用套装。
3.充能2+宗室2/角斗士2/吸能2/流放者2：无合适充能4/宗室4时使用。
4.流放者4：辅助部分缺充能主c(如魈、优菈)专用。
5.充能2+乐团2：聚变副c专用套装。

圣遗物对应属性：
1、暴击/暴伤头，充能沙，攻击杯：通用。
2、精通头，充能沙，精通杯：聚变副c专用。

圣遗物有效词条：元素充能效率、精通、攻击力、暴击率、暴击伤害。

四星武器
1.腐殖之剑：通用毕业武器，限定，通过1.2限定活动获得。
2.西风剑：通用毕业武器。
3.祭礼剑：通用毕业武器。
4.黑剑：大月卡30级即可获得，易面板毕业。
5.天目影打刀。
6.匣里龙吟。
7.铁峰刺。

五星武器
1.天空之刃：通用毕业武器。
2.磐岩结绿：通用毕业武器，限定。
3.雾切之回光：通用毕业武器，限定。
4.苍古自由之誓：通用毕业武器，限定，目前无获取方式。

如有错漏，请老哥们及时指出！感谢！
看到这儿了点个赞吧！